---
title: "2023-01-22"
date: 2023-01-22T17:39:58+08:00
draft: false
description: Is life always this hard,or is it just when you are a kid?
tags: 
    - 有关北山的一切
categories: 
    - 日记 
---
新年第一天，没能早起成功，晚上炮声太响了没办法早睡

一天都昏昏沉沉的

午饭只有西红柿鸡蛋汤和水煮蛋，没想到新年第一天的中午就开始凑合了。原本应该我去做饭的，实际上如果做这种凑合的东西真不如让我下厨

还大言不惭地说晚上再吃好的，我都不知道该怎么回话了

>光吃食物是不会让人肚子饱的，必须要用诚心诚意来让肚子吃饱 ——《大长今》

我一直觉得如果一个人连去吃好吃东西的欲望都没有了那真的已经跟死掉没什么区别了

之前在知乎上看到一个回答，说是一个弱小的实验小白鼠被同伴分食了四肢，但就算如此也在答主的照顾下拼命的吃着东西，人生的意义或许就在于吃饭，去吃饱去吃美味的食物。如果一个人能连这点小小的欲望都放弃掉的话真就像行尸走肉一般了

每天睡醒了就是刷手机，看一些不用动脑子的电视剧，苦恼着没有想去解决的问题，这样的生活只会让所有人看不起

我怎么没办法看得起他，他这么做我就觉得可笑。通常人们努力想要获得的东西正是他们缺失的。没能天生拥有美貌的女性努力去医美去修图，身材臃肿的胖子天天想着减肥。这些其实都无所谓，因为每个人都不可能拥有一切，无论是谁都会有渴望想要的东西。但一旦一个人没有了自信自尊那就是彻底的完蛋了，这种人只会在各种场合维护自己的排场，不思变只想着维持现状怨天尤人。这样的人是无论如何都不能获得尊重的，做这样的一个父亲是可悲可笑的，因为越是努力想要维持虚伪的所谓尊严，虚假的面具就越是崩塌。毕竟你怎么能瞒得过天天生活在一起的人呢？

索性我妈终究还是把我带到了这里，她的教育给我带来了很多创伤但是至少教会了如何不去当一个废人，只要有这一点那就还能翻盘

尽快努力找个工作搬出去吧，和一个思维僵化过得活像是个活死人的人生活在一起让我觉得窒息。如果说有些人能在成年后认为自己的父亲很睿智那我想至少他们真的有值得学习的地方，而不是一个放弃了所有机会苟延残喘、放弃了和生活做抵抗，只靠着一点小聪明和吃老本勉强活着的男人

其实我也想过改变他，交流过很多次，除了被他用一些话搪塞过去就是吵架，我觉得他根本意识不到自己是个怎么样的人。或许意识到了，但改变太难啦，也太辛苦了，既然还能勉强的活一天为什么还要辛苦自己呢。这样的“处世哲学”从他年轻时就开始了。不知道是不是抑郁后听了那个医生的话，彻底对人生摆烂了。医生你做的可真好，你救了一条性命而且创造了一个废人

现在我也不想着改变谁了，我谁都改变不了。因为对于别人来说我的话永远像是随意说着玩的。虽然我人生的前23年说的话基本上都是我的所思所想，我根据我的人生经历和思考做出的判断发自真心的建议。OK，既然大家不需要那我当然也可以说一些每个人都喜欢听的话，无非不就是安慰、吐槽和不痛不痒的建议吗，这种话非常正确而且温暖，就是对解决问题一点用处没有

有些苦难可能注定需要一些人去接受的，谁也不是救世主，就让他们去碰碰壁吧

---

实际上在我看来有些机会你只要想做总是可以做到的，无非看你是否愿意付出足够的辛苦罢了。个人的人际关系尤其如此，自己不断地妥协造成了后果，也不愿意忍痛切断，只能每天接受苦果并且麻痹自己过一天是一天了

我像是王小波说的，又不像。我不觉得生活可以一直捶我，因为它捶得多了我肯定坚持不下去，但我要做的就是想办法让它少捶我，以至于我中年时仍有足够的能量拒绝我不想妥协的世界

今天的日记写了好多，感觉最近生活的一直有些苦闷，多少还是因为一直没办法吃到好吃的东西吧，而且也因为家人害怕病毒被禁足了。无所谓，在我找到工作后这些都会解决的，而我觉得这一天也不会有多久了
