---
title: "近期一段时间的总结"
date: 2023-02-18T18:28:16+08:00
draft: false
tags: 
    - 有关北山的一切
categories: 
    - 日记   
---
好久没写日记了，最近其实还发生了挺多事的

首先是去北京旅游了，在家待了好像快三个月了终于是出了趟远门。虽然已经是第三次去北京了，不过好好看看这个城市却好像是第一次

只能说很失望，感觉并没有首都的感觉。我想象中的北京不说是纽约，至少也得是个华盛顿吧。但可惜的是看起来就像是我所在小城的放大版

第一天去牛街吃个炸鸡腿和牛肉馅饼，感觉中等偏上，不过确实很便宜，看得出来就是普通北京人日常会吃的东西。不过小红书吹的好像什么美食一样很难绷

随后几天去了密云，完全就是县城、农村的感觉。到处都是北京的车牌但是完全是两个世界。什么所谓的共同富裕，四环内的世界和顺义、怀柔、密云完全就不一样。看到北京都这样，更别说全国其他地方了

在密云也没有什么特色美食，想去市中心需要两个半小时的车程，需要注意的是从北京到呼和浩特高铁也不超过这个时间

最后一天去同仁配镜验了光，虽说是同仁医院下属的企业，不过只是验光的话还是这个方便好挂号，眼部没有病变也没必要占用公共资源。验光费100也算是高消费了，原本最后一天懒得去了，找了半天发现没有退费的选项，硬着头皮饿着肚子没吃午饭过去了。验光倒是挺快的，机验几分钟就完事了，还会帮忙看一下戴着的眼镜度数。排队排了半小时，明明是工作日还是有挺多人的，进去了测视力，裸眼0.8-，戴镜子又测一遍。里面大概还有看红绿色的图像，应该是看眼睛对于不同颜色感光度的吧。最后医生会配镜子让你戴十分钟看看有没有头晕恶心，这样就算确定了新的度数了。我的话大概15年配的眼镜，50度近视50度散光。现在8年过去了，左眼涨了50度，右眼75度。就按照我这个整天看电脑的用眼方式来说可以说很不错了。之后的镜框和镜片准备网购上个蔡司。要好好保护眼睛啊

在北京吃的羊汤竟然才15块，如果要美团买券还能减两块。很迷惑，是不是小城物价太高了啊，感觉在北京吃正常点的饭其实一点都不贵

旅游的话没什么有意思的地方，去了趟雍和宫，一堆人在那里拜个没完，真的有点离谱。那跟拜二次元纸片人能有什么区别啊。全球神话体系大的不说十个也有八个了，而且这可是藏传佛教啊，跟一般人印象里的大乘佛教也不是一个体系的。很离谱。特别是还见到了拜那个什么城的，那玩意就是个微缩景观，某种意义上跟他妈的乐高一样。拜那个比拜什么达赖和班禅还离谱好吧。里面也不让给佛像拍照，只能拍门口的牌子，没什么意思。那些菩萨跟复制粘贴的一样，全雕刻成一个样子了。不过有一个超级高的大佛还是有点震撼的

说回来，感觉北京跟小城一个风味的原因估计是城市规划的问题，追求排场的城市规划让城市对于人的友好度急剧降低。过长的绕行距离太能打消步行热情了，生活在城市里的人更倾向于使用某个工具直接抵达自己的目的地，而不是享受在城市中漫步的场景。连商场超市都知道设计动线，这样让三产受到相当大的打击，人情味更别说了，那全是过路人有锤子的人情味。今天回来了正好看到一个知乎答案详细分析了关于北京和西方大城市的区别，感觉很有道理
[为什么我觉得北京没有大家说的那么繁华](https://www.zhihu.com/question/549539904/answer/2836937246)

回来之后准备开始更新视频了，小号准备了北山夜话、爱看不看、北山书库三个栏目。大号的话还是跟以前一样做故事概括加背景介绍。还是得开始做，不做的话光想没什么大用处

周日开始要重新开始上课了，真是烦的要死。感觉做一份不想做的工作可能就是这个心路历程吧，非常的无语，感受不到成就感而且很厌烦。明天还要看看卷子，算是小小的准备一下吧


