---
title: "New"
date: 2023-01-01T18:53:30+08:00
draft: false 
tags: 
    - Vim
    - 实验
    - 工具
categories: 
    - 编程
---

不得不说图形化在降低了计算机使用门槛的同时也降低了效率，如果一个系统可以只是用键盘作为输入工具，那么一定会省略下大量的将手移动到鼠标上，再转换到键盘上的时间。
而这正是早期DOS系统以及目前大多数Linux及Unix发行版Terminal的使用方法。可以说这就是原汁原味的计算机使用。
说到这里就不得不提一下这个极为高效的文字编辑软件Vim。

简要使用说明

- 移动光标 h向左 j向下 k向上 l向右
当然你也可以使用方向键，更直观但是距离常用键位更远

- 最主要的模式 需要注意在Vim中存在有几种模式，不同模式下对文字的编辑会有所不同，这一方面保护了编辑者不容易因为误触删除自己的成果，另一方面也提升了效率。第一种是普通模式，是你刚进入Vim时和按完ESC进入的模式。第二种是插入模式，一般出现在i,a或者r之后，这时Vim的状态很想平时使用的大多数编辑器比方说Word。第三种是视觉模式，在按下V后，此时移动光标会选中扫过的内容，有些类似用鼠标选中某一区域

- 退出Vim :q!会不保存退出，:wq会保存退出。需要注意Vim是大小写敏感的，开启大写后会进入不同的命令里

- 正常模式下删除光标所在位置字符 x

- 添加文本 i在光标前添加文本，A在一行后添加文本。需要注意这样会进入insert模式

- 删除命令 dw删除一个单词 d$删除至行尾 dd删除整行

- 重复动作 在某个动作前加数字，比方说100j即为向下100行。常见格式为`operator [number] motion`

- 移动光标到行首 0

- 撤销操作 u，撤销一行中的改动U。撤销撤销命令ctrl-R（注意一定是大写）

- 重新置入已删除的文本 p

- 替换 r，ce可以替换当前光标到单词末尾的内容，c$可以替换到行末

- 常用命令1 ctrl-G显示目前所在位置和文件状态信息。G可以跳转至文件最后一行，如果是一个行号再G那就是那行行尾。gg跳转至首行

- 查找 `/<word>` `?<word>` 第一种是正向查找，第二种是反向查找，起点都是光标处。完成后n重复命令，N重复反方向命令。ctrl-O返回较旧的位置，ctrl-I去往较新的位置

- 匹配符号 在符号上按%可以匹配到对应的另一半上，主要指的就是()\[]{}

- 替换字符串
	- 一行内头一个`:s/old/new`
	- 一行内所有`:s/old/new/g`
	- 两行内所有`:#,#s/old/new/g` #,#是首尾两行的行号
	- 文件内所有`:%s/old/new/g`
	- 全文替换且询问`:%s/old/new/gc`

- 使用外部命令 在命令前加`!`即可。`:w <filename>`可以把当前编辑的文件保存在你命名的文件夹中。`v motion :w <filename>`这个是用视觉模式选中的保存方法。`:r <filename>`提取某个文件并将其插入到文件光标位置后面。`:r !dir`可以读取dir命令并输出到文件光标后面

- 常用命令2 o可以在光标下方打开新一行并进入插入模式，O可以在上方打开新的一行。a在光标后，A在行末。e光标移至行末。y复制，p粘贴。`:set xxx`可选项有ic忽略字母大小写、is显示部分匹配、hls高亮匹配。也可以关闭，前面加no就行了，no喵`:set noic`

- ctrl-W可在窗口间跳转

- vimrc可设置偏好，比方说语法高亮

- ctrl-D可以查看可能的补全结果，<TAB>可以自动补全


